为了找寻逃避之所
二人で逃げ場所探して
我们奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
纵使我将有所失去
たとえば何かを失うとしても
唯独此物必须守护
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存于世 意义为何
この世界に生まれたその意味を
你我一同寻找答案吧
君と見つけに行こう
背负伤痛记忆
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
内衣狂潮
要去修学旅行？
修学旅行ですか
这学校还真奇怪 这个时节还组织去旅行
変わった学校ですね　この時期に旅行だなんて
目的地是冲绳啊
行き先は沖縄ですか
我有提过我曾经在冲绳生活过一段时间的事吗
一時期　私も沖縄に住んでいたことは話しましたか
没有
いえ
我曾经遵循父亲的方针在日本上过学
父の方針で私は日本の学校に通っていたんです
但同学们对我敬而远之
他の子たちから敬遠されて
最后还是转学去了基地里的学校
結局基地内の学校に移りましたけど
对不起 是我多嘴了
ごめんなさい　ここで話すことではなかったですね
没关系…
いえ…
还有 刚刚收到耳语者相关的最新情报
Whispered
それから　ウィスパードの件で新しい情報が入りました
情报显示了苏联境内罕见药物的流通情况
ソビエト内での希少な薬物の流通を示したものです
这些药物正集中运往哈巴罗夫斯克的研究所
ハバロフスクの研究施設に集中しているようです
网络入侵不可行吧
ハッキングは無理ですね
是的 只能通过物理手段对研究进行干扰
はい　物理的手段で研究を妨害するしかありません
物理手段？
物理的手段？
建议使用巡航导弹较为妥当
巡航ミサイルの使用が適当かと思われますが
好吧
わかりました
只是行动要安排在休息日的深夜
ただし　作戦は休日の深夜
用侦查卫星收集情报
偵察衛星で情報を集めて
注意尽量不要造成人员伤亡
なるべく人的被害が出ないように配慮してください
明白
了解しました
接着是关于强弩的报告
Arbalest
次にアーバレストの件ですが
对不起 对不起
ごめんなさい　ごめんなさい
呃 这张是第一页 这张是…
えっと　これが1枚目で　そちらのが…
谢谢你
ありがとうございます
抱歉 还给你添麻烦了…
すみません　マデューカスさんまで…
没什么 别介意
いえ　お気になさらずに
是这份文件吗
この書類でしたっけ
这是…倒垃圾的七项守则
えっと　ゴミ係7つの誓い
不是这份
違います
倒垃圾？
ゴミ係？
湿垃圾是可燃的吗
生ゴミって燃えるのか
笨蛋 连这都分不清的人还怎么独立生活
バカね　そんなこと言ってると一人暮らしできないわよ
塑料瓶是要拿去回收的吧
ペットボトルってリサイクルに出すのよね
独奏会？
recital
リサイタル？
回收
recycle
リサイクル
你这种大大咧咧的态度
そういう無神経さが
会导致地球资源枯竭以及生态圈危机的
地球資源の枯渇や生態系の危機を招くのよ
诗织说得好
いいぞ　詩織
会造成生态圈危机…原来后果这么严重啊
生態系の危機…そういうものなのか
没事吧 你都满头大汗了
大丈夫　すごい汗だけど
不 没问题
いや　問題ない
别太钻牛角尖了
あんまり悩まない方がいいよ
这种时候你可以自己看着办
こういうのは適当でいいんだよ
差不多就行了
適当で
差…差不多？
て…適当？
好好好
わかった　わかった
我就给你做个示范吧
あたしがお手本見せてあげるわよ
你给我仔细看好
ほら　よく見てて
这是可燃垃圾 这是不可燃垃圾
これは燃えるゴミ　こっちは燃えないゴミ
干电池要单独存放
乾電池は別にしてと
伞就放在楼梯口 总有人会拿去用
傘は昇降口に置いておけば　誰か使うでしょう
好嘞 搞定
はい　一丁上がり
怎么样
どう
好厉害
すごい
小要太帅了
かなちゃん　かっこいい
真令人惊讶 甘拜下风
驚いた　大したものだ
这么多年我一个人可不是白过的
伊達に一人暮らししてるわけじゃないってことよ
有什么不懂的 尽管来问我就是了
ま　何かわからないことがあったら遠慮なく聞いてよね
有你这句话我就放心了 谢谢
心強い言葉だ　感謝する
他们俩什么时候这么要好了？
あの二人いつから仲良くなったんだろう？
谁知道呢
さあ
第三守则 使用半透明的垃圾袋
第3の誓い　半透明の袋に入れる
倒垃圾的七项守则
第一守则
尽量不要产生垃圾
第二守则
垃圾要当天处理完
第三守则
第四守则 垃圾袋要按小组分装
第4の誓い　袋は班ごとにまとめる
使用半透明的垃圾袋！
第四守则
垃圾袋要按小组分装！
第五守则
第五守则 不要给旅馆的人添麻烦
第5の誓い　旅館の人に迷惑をかけない
不要给旅馆的人添麻烦
第六守则
总之要注意整洁
第六守则 总之要注意整洁
第6の誓い　とにかく清潔を心がける
第七守则
有困难及时找班长商量
第七守则 有困难及时找班长商量
第7の誓い　困った時はクラス委員に相談すべし
来 久等了
はい　お待ち
这是什么
これは何だ
酱油拌意大利面吗
ソース味のスパゲッティか
你真的是日本人吗
お前ほんとに日本人かよ
宗介 你脸色很差哦
宗介　あんた顔色悪いよ
没问题
問題ない
毕竟来到这里之后 就没有好好休息过
こっち来てから　気の休まる時がなかったもんね
虽然敌人一次都没出现…
敵は一度も来てないけど…
明天是周日 你就好好睡一觉吧
明日は日曜だし　お前　寝てろよ
我们俩会盯紧小要的
かなめには俺たちが張り付いててやっから
这可不行
そうはいかん
这是长官的命令
これは上官命令
明天给我睡觉
明日は寝てなさい
明白
了解した
你打算独吞我特制的罐头蟹肉酱油炒荞麦面吗
ウェーバー特製カニ缶入りソース焼きそばを一人占めかよ
罐头蟹肉？
カニ缶？
我的蟹肉罐头
あたしのカニ缶
小要 泳衣也要买新的吗
ねぇカナちゃん　水着まで新しいの買ってくの？
当然啊
当然
去冲绳还要穿学校指定的泳衣 那有什么意思
沖縄まで行って指定水着で泳いでも楽しくないっしょ
是吗
そっかな
你们好啊 漂亮的日本姑娘
ハーイ　ジャパニーズプリティーガールズ
我从很远很远的国家来到这里
私　遠い遠い国からやって来ました
我现在迷路了 很是头疼
迷子になって困ってマース
能为我指路吗
道　教えてクダサーイ
我是只迷路的小猫咪
迷子の迷子の子猫ちゃんデース
求求你们了 漂亮姑娘
お願いしマース　プリティガールズ
这个轻浮的男人
あの　軽薄男っ
最后确认战斧巡航导弹的输入参数
Tomahawk
トマホークの入力データを最終確認
坐标 地形 图像 均无异常
座標　地形　画像　全て問題なし
打开1号发射舱门
1番の発射管扉を開放
1番発射管扉を開け
引导系统已激活
誘導システムを活性化
发射程序最后阶段
発射シークエンス最終段階
1号发射
1番発射
发射
発射
发射程序结束
発射シークエンス完了
MVLS舱门关闭
MVLSのハッチを閉じます
辛苦了
ご苦労様
接下来立刻下沉至深度300 向南航行
では　直ちに深度300まで潜って南に転進します
降舵20度
下げ舵20度
是 长官
アイ　マム
以三分之二速度前进 降舵20度
速力　前進3分の2　下げ舵20度
已执行 下降深度80…90…100
アイ　深度80を通過…90…100
1号导弹已通过α航向点
1番ミサイルはウェイポイントアルファを通過
按照预定路线正常飞行
所定のコースを順調に飛行中です
3小时后才能知道结果
結果がわかるのは3時間後です
还是稍微休息一下吧
お休みになってはいかがですか
我也想睡一觉…
そうしたいけど…
不过感觉会做噩梦 还是算了
やめておきましょう　悪い夢を見そうだから
少校 摧毁研究所之后 可以撤回保镖了吗
少佐　研究所を破壊できたら護衛は引き上げますか
可以 但是…
はい　ですが…
有什么问题吗
なにか問題が
不 或许是我多虑了
いえ　思い過ごしでしょう
我肥来了
たらいまぁ
你起来啦 阴沉中士
起きてたかネクラ軍曹
执行任务时还喝酒？
任務中に飲酒か
没办法啊
仕方なかったんだよ
本来我只想喝一杯的
ほんとは一杯だけのつもりがよ
结果被恭子灌酒
恭子ちゃんに勧められちゃって
什么 你说的是小要的朋友常盘恭子吗
なんだと　かなめの友人の常盤恭子か
大姐你也没睡啊
あれ　姉さんも起きてたの
熬夜对皮肤很不好哦
夜更かしすっと　お肌曲がっちゃいますよ
真是 我还没见过你这样主动搭讪保护对象的…
ったく　護衛対象をナンパするなんて聞いたことないわ…
干脆趁机赏你一发算了
この際1発撃ち込んでやろうかしら
反正过后写份检讨就行了
どうせ始末書くらいよねぇ
来一发？
いっぱつ？
大姐你这是在性骚扰吗
姉さんセクハラですかぁ
这可是机密任务
秘密任務だぞ
怎么还跑去培养感情
親睦を深めてどうする
你傻啊
お前バカか
混熟之后 贴身保护或就近监视就方便多了
親しくなって側にいた方が護衛も監視もやりやすいだろうが
感情用事会影响判断的
情が移れば判断が曇る
为了保持冷静的观察力 必须…
冷静な観察力を保つためには…
她们也谈起你了
お前の話も出たぜ
「最近来了一个有趣的转学生」什么的
「最近　面白い人が転校してきたの」とかなんとか
说我什么了
何と言っていた
你想听吗
聞きてぇか
不想…
別に…
不 事关任务 还是听听吧
いや任務だ　聞いておこう
要说「请告诉我吧 长官」
「聞かせてください　サー」って言いな
骗你的啦 别板着张臭脸嘛
ウソウソ　んな怖い顔すんなよ
要吃吗
食うか
宗介 克鲁兹 有情况
宗介　クルツ　大変
时间2021 阳台边发现可疑人物
2021時バルコニー側に不審者
开始侦查
査察に入る
难道是单独作案？
まさか単独で？
说不定周围还有同伙
周りに仲間がいるかもな
总之先把他给控制住
とにかくやつを押さえる
Uruz-6去公寓对面的大楼
ウルズ6はマンションの向かいのビルへ
Uruz-7直接进行抓捕
ウルズ7　直接押さえて
给我120秒
120秒くれ
我在M9中待命
あたしはM9で待機する
Uruz-6呼叫各单位 我已到达指定位置
ウルズ6より各位　こっちはポジションについたぜ
没有发现其他可疑人物
他にそれらしい人影は見えない
说不定真的是单独作案
本当に単独かもしれねぇな
别放松警戒 特别是后方
警戒を怠るな　特に後方
你当我是谁啊 呆子
誰に言ってんだ　タコ
Uruz-7 从窃听麦克风确定她正在浴室洗澡
ウルズ7　集音マイクによると彼女はバスルームで入浴中
要在她完事前清场
出てくる前に掃除しちゃって
可别把人给杀了
殺しちゃダメよ
Uruz-7 收到
ウルズ7　了解
是你输了 别出声
貴様の負けだ　声を出すな
那就好 人要珍惜自己的生命
それでいい　命は大切にすることだ
Uruz-6呼叫Uruz-7
ウルズ6からウルズ7へ
仔细看看他手上抓着的东西
そいつが握ってる物をよーく見てみろ
是内裤啦
パンティだよ
美妙的纯白色
麗しき純白
通讯结束
交信　ジ・エンド
我们先撤退了 你自己看着办吧
私たち引き上げるから　あんたも適当にね
真是的 饶了我吧
ったく勘弁してほしいわ
你可以说话了
喋ってもいいぞ
对…对不起 对不起 对不起
ご…ごめんなさい　ごめんなさい　ごめんなさーい
安静点慢慢说
静かに喋れ
对不起 请不要逮捕我
ごめんなさい　逮捕しないで
我不是警察
俺は警察ではない
但你还是把事情说清楚吧
しかし　事情は説明してもらおう
谢谢…
あ…ありがとう
你是相良？
って　君　相良君？
你认错人了
人違いだ
但是…
でも…
你认错人了
人違いだ
你是风间信二吧
風間信二だったな
你来这里做什么
ここで何をしている？
如你所见我是来偷内衣的 难道你也是？
見てのとおり下着ドロだよ　君も？
不是 我只是凑巧路过
違う　偶然通りかかっただけだ
是…是吗…
そ…そう…
你偷她的衣服干什么
彼女の衣類を盗んでどうするつもりだ
也不是我自己想要
僕が欲しいわけじゃないんだ
是学长叫我来偷的…
ただ先輩にやれって言われて…
学长？
先輩？
摄影部的学长
写真部の先輩
这些年我自己拍照积攒的底片都被三年级学长们拿走了
これまで撮り溜めた写真のネガを三年の先輩達に取り上げられちゃって
他们说如果我想拿回去 就得去偷千鸟的内裤
で　返してほしければ　千鳥さんのパンティ盗んでこいって
你是被人威胁的吗
脅迫されてるのか
他们也没那么坏啦
って言うほど悪い人達じゃないんだけどね
他们说我没胆量接近摄影对象
お前には被写体に迫る度胸が足りない
说这也是一种锻炼
これも修行だとか言って
无聊…
くっだらねぇ…
千鸟要是「不想当她恋人的偶像」排行榜的首位
千鳥かなめなら　恋人にしたくないアイドルNO.1だから
他们说拿她来试胆再合适不过了
度胸試しにちょうどいいって
我大概了解你的苦衷了
事情はおおよそわかったが
但也不该打搅她本人吧
本人に迷惑だろ
嗯 但我想拿回底片
うん　でもネガは返してほしいし
因为里面有我跑遍全日本基地拍下的AS照片
日本中の基地をま回って撮ったアーム・スレイブの写真だから
相良你也很喜欢这些军械吧
相良君もそういうの好きなんだよね
不 也谈不上喜欢…
いや　好きというわけでは…
我还拍到了驻冲绳海军陆战队装备的M6
沖縄に配備されてる海兵隊のM6も撮ったよ
什么 那是A2型的吗
なに？するとA2型か
嗯
うん
对了 它还配备了反应装甲的护盾
Reactive Armour
そう　リアクティブアーマーのシールドを持ってた
不知道实际动起来是什么样
動きはどうなのだ　実際
我问过基地里的人了 说是平衡性还差了点
基地の人と話したけど　バランスがいまいちなんだって
它的操作系统好像是罗克韦尔公司的MSO-12吧
あれの操縦システムってロックウェル社のMSO-12だろ？
不 我记得版本是11
いや　あれは確か11だ
是这样吗
そうだっけ
总之反馈系统的结构太累赘了
とにかく　フィードバックのアーキテクチャーに贅肉が多いんだよ
因此双边角度一旦超过3.5
だからバイラテラル角が3.5を越えると
所携带武器的重量就会形成负担
携帯火器の重さに振り回されちゃうんだ
原来如此 这很有可能
なるほど　そうかもしれん
顶多也就能用来打伏击了啊
やはり待ち伏せに使うのが精一杯か
他们聊得挺起劲的
話　弾んでんじゃん
温暖的友谊就此诞生吗
麗しい友情の始まりってか
你的知识面真令我佩服
君の知識には感心したな
实在看不出是一般平民
とても民間人とは思えん
我还差得远呢
僕なんかまだまだだよ
你才是真正的高人啊
相良君こそ随分濃いじゃないか
不 说来惭愧…
いや　俺などは…
你们在干什么
な…何やってんの
千鸟 真巧啊
千鳥　偶然だな
你这个…
この…
死变态
変態野郎ー
命中目标
着弾しました
开始评估轰炸效果
爆撃損害評価を開始
主要目标已确认摧毁
主要目標の喪失を確認
现场发生大规模火灾
大規模な火災が発生しているもようです
研究所已经彻底毁灭
研究所は壊滅状態だ
耳语者的实验数据全部丢失
Whispered
ウィスパードの実験データは全て失われた
研究已经无法继续了
研究の続行は不可能だ
真遗憾
気の毒に
若不是要对克里姆林宫保密 资料就能保存在外面了
クレムリンに秘密にしてなきゃ　資料を外部で保存できたのにな
九龙 我要终止与你所有的契约
ガウルン　お前との契約は全て破棄だ
你知道这是什么声音吗
何の音かわかるかね
是DVD
DVDだよ
里面装满了许多诱人的数据
中に魅力的な数字がびっしり詰まってる
是研究数据吗
研究データか
你这家伙是什么时候…
貴様　いつの間に…
我早就预料到你会发火 所以留了一手
そんなふうに怒ると思って別の手も打っておいた
再见了 上校
じゃあな　大佐
进了收容所之后 也要注意身体健康哦
収容所でも健康に気をつけてくれ
等等 你打算怎么处理这些数据
待て　そのデータをどうする気だ
上校 党中央对你的副业深表关切
大佐　あなたの内職に党本部が深い関心を寄せています
你说什么
なんだと
你涉嫌将研究所据为己有
施設を私物化し
最终导致了国有资产的巨大损失
その結果大きな損失をもたらした疑いも
等…等等 我是被陷害的
ま…待ってくれ　私は嵌められたんだ
到了卢比扬卡再听你解释吧
注：卢比扬卡是克格勃总部所在地，通常指代「克格勃」
釈明はルビヤンカで聞きましょう
「不想当她恋人的偶像」排行榜首位吗
恋人にしたくないアイドルNO.1か
确实名不虚传
まっ　言えてるわな
她这回揍人是动真格的
本気で殴りかかってきた
我本想让风间逃走
風間を逃がそうとしたら
结果他掉到楼下树丛里了
彼は下の植え込みに落ちてしまった
从四楼掉下去？亏他还能活下来
4階からか　よく生きてたな
我也险些没逃出来
俺も危なかった
这回总算是逃出生天
なんとか逃げ果せたが
但如果我死在保护对象的手上 不知道少校会作何感想
護衛の対象に殺されたと知ったら　少佐がどんな顔したか
也不难想象
まっ　想像はつくけどよ
他大概会在遗物清单上签个名
遺品整理の書類にサイン
然后立刻投身下一个任务
んで　すぐ次の仕事に移る
最多为你叹口气
溜息くらいはついてくれっかな
这回可能真的彻底惹恼她了
彼女には今度こそ完全に嫌われてしまったようだ
这是自然的吧
そりゃあそうだろう
从达努传来了指示
De Danann
デ・ダナンから指令が来たわ
上面说工作结束 千鸟要的护卫任务结束
仕事はお終い　千鳥かなめ護衛の任務は終了だって
怎么回事
どういうことだ
好像是把盯上她的那群人的老巢给端了
彼女を狙ってる連中のアジトをぶっ潰したらしいわ
所以暂时可以放心了
だからひとまず安心
也没有理由继续缠着小要了
かなめにくっついている理由もなくなったわけ
真是 好不容易混熟了 却要分开了
やれやれ　せっかく仲良くなったのに　お別れか
真是短暂的缘分呢
儚い縁だったね
我们可以直接休一个星期的假
あたしらはこのまま一週間の休暇
真的吗 好棒
マジ　やった
但是Uruz-7要继续参加修学旅行
ただしウルズ7はこのまま修学旅行に参加すること
什么
なに
说是旅费都已经付了 至少要回本
旅行代はもう払ってあるから　元は取れてさ
这是少校的命令
少佐の命令だそうよ
但是…
しかし…
你就去吧
行ってこいよ
宗介 小要已经安全了
宗介　もうかなめは安全なんだ
你就放下任务 去享受一下普通的高中生活吧
任務抜きで　普通の高校生活を楽しんでみろよ
好吧 凡事都是一种体验
いいだろ　何事も経験だ
二年四班开始登机
2年4組入場開始
要出发了 给我走快点
ほら　行くよ　さくさく移動
千鸟 我有事想问你
千鳥　質問があるのだが
那边的 走路别慢吞吞地
そこ　ダラダラ歩くんじゃない
飞机上的垃圾是在降落前回收呢
機内でのゴミは着陸前に回収すべきだろうか
还是降落后再回收？
それとも降りてから回収すべきだろうか
我很忙的
あたし忙しいの
别跟我说话好吗
話しかけないでくれる
这也不能怪她
無理もないよね
看到别人抓着自己的内裤在阳台上谈笑风生
ベランダでパンティいじって談笑してたら
任谁都会生气的
誰だって怒るよ
你怎么了 表情好凶啊
どうしたの　すごい怖い顔してるよ
没什么 我平时就这样
普通よ　普通
机舱好大
ひろーい
我还是第一次坐波音747呢
あたしジャンボ機乗るの初めて
真是辛苦啊
大変ですね
飞机上有一堆高中生 照顾起来还挺累人的吧
ああいう高校生がわんさか乗ってると　気を遣うでしょう
不 也没这么累
いいえ　それほどでは
干脆把他们从8000米的高空上扔下去算了
いっそ　高度8000mからみんな放り出せばいい
这样就能享受到安静舒适的空中旅途了
そうすれば静かになり　快適な空の旅ができる
你说是吧
でしょ
开个玩笑
冗談ですよ
你是第一次坐飞机吧
飛行機初めてなんだっけ
心田盛开着一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
那是你赠予我的不谢之花
君からもらった枯れない花が
敞开心胸 勇于相信
信じることをもう怖がらないくらい
我已成长得如此坚强
強くなれたから
能与你相会 让我庆幸无比
君に逢えてうれしかった
相扣的十指 曾是我的骄傲
つないだ手が誇りだった
尽管你我如今各奔东西
今は別々の空見上げていても
可你看 我也能够独自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：gen   翻译：兰樱   校对：小江   时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
期待已久的修学旅行
待ちに待ってた修学旅行
飞机上出什么事了吗
ってどうしたの　この飛行機
不是要去冲绳吗
沖縄行くんじゃなかったの
我成了人质？
あたしが人質？
下集 「全金属狂潮」 第4话
次回「フルメタル・パニック」第4話
绑架
キッド・ナップ
相良 终于轮到你出场了
相良君　いよいよ出番よ
倒垃圾的事就交给我吧
ゴミ捨ては任せろ